Encapsulamiento
Se denomina encapsulamiento al ocultamiento del estado, es decir, de los datos miembro de un objeto de manera que solo se pueda cambiar mediante las operaciones definidas para ese objeto.
La programación orientada a objetos tiene ciertas características, como por ejemplo, el encapsulamiento.
Estas son algunas características del encapsulamiento:
Exponer el comportamiento externo de la clase mediante métodos.
Proteger los datos internos.
Scopes en Ruby: public, protected, private.
Accessors.
Tipos de Accessors:
attr_reader
attr_writer
attr_accessor
Los modificadores de acceso son el acceso que le podemos dar a distintos métodos, estos pueden ser:
- Public. Default
- Private. Solo van a funcionar en esa clase, no se pueden llamar desde el objeto ni pueden heredar una clase hijo.
- Protected. No se pueden llamar una vez creado el objeto, pero sí va a poder heredar una clase hijo.