Los arreglos son un conjunto de variables que vamos a definir en una sola.
Los arreglos en Ruby no necesariamente pueden ser de la misma clase, es decir, podemos construir un arreglo con números, cadenas, arreglos dentro de un arreglo o flotantes y eso en Ruby no afectaría o haría ningún cambio.
Ejemplos de arreglos en Ruby:
array = Array.new
array = Array.new(10)
array = Array.new(10, “hola”)
array = Array(1…5)
array = [1,2,3]
Modificar arreglos en Ruby:
array = [1,2,3]
array.push(4)
array << 5
array.unshift(0)
array.insert(3, ´nuevo´)
Eliminar elementos de arreglos en Ruby:
array = [1,2,3,4,5,6,7]
- array.pop: Elimina el último elemento del arreglo.
- array.shift: Elimina el primer elemento del arreglo.
- arra.delete_at(posición del elemento): Elimina un elemento dentro del arreglo.
- array.delete(elemento): Elimina un elemento en específico del arreglo.
- array.uniq: Elimina los elementos repetidos del arreglo.
- array.uniq!: Para que el cambio que hacemos con array.uniq permanezca.