Blocks, procs y lambdas
Algunas características de los bloques en Ruby:
También llamados funciones sin nombre.
Van entre llaves {} o entre do…end.
Depende de un método asociado para funcionar.
Algunas características de Yield:
Ejecuta un bloque pasado como parámetro.
Es un patrón frecuente en Ruby.
Algunas características de los procs y lambdas:
Son métodos sin nombre.
Se pueden asignar a una variable.
Se tienen qué llamar (.call) para que se puedan ejecutar.
Lambdas es un método que está heredando todos los métodos que tiene procs.